https://blog.naver.com/home_alone_busan/224049908281
---
집 샤브샤브도 정말 맛있게 잘 먹는편이라서 

내가 하이디라오를 가게 될 줄 몰랐다

​

꿀팁이 많은 하이디라오..

좋다는 것을..해볼수있었는데..해보지 않은 상황에 대해서..후회가 많은 편이라 

좋다는 것들을 다 파악해서 갔다..

​

(제일 꿀팁: 하이디라오 vip와 같이 가기)

내 주변엔 vip가 없었다

열심히 손품 팔았다

​

탕 선택

4분할해서 2개는 탕, 2개는 맑은탕(=물) 했다.

- 토마토탕 (진하게) + 소스바에서 토마토 가져와서 넣기 짱많이

- 버섯탕 (진하게)

​

다음엔 우유마라훠궈도 먹어보고싶다!

​

물을 선택한 곳에는 소스를 넣어서 

스키야키탕, 마라탕, 토마토탕 등을 할 수 있다. 

커스텀 탕 레시피 이런식으로 검색하면 뭐 되게 많이 나온다. 

그렇지만 초보라서 일단은 선택한 두가지 탕에만 집중했다. 


출처: 꼼꼼한 베베안나씨 블로그

​

재료 선택

다음에 또 먹을 재료들만 적겠다

​

고기 아무거나(150그램에 16,900 이상이라서 고기 질이 좋다! 뭘 선택해도 맛있을 듯)

야채모듬

숙주

(버섯탕 안 할 거면) 버섯모듬

​

유부+새우완자 (짱) (직원분께 만들어달라고 말하기)

새우완자 + 파, 고수

날치알 복주머니 (짱)

당면

유타오

말린두부

팡가시우 메기살

​

소스 만들기





건희소스, 쑨디소스 해먹어봤는데 

땅콩베이스보다는 칠리베이스인 소스가 더 만족도가 높았다.

그렇다고 둘 중에 하나만 만들 필요는 없을 듯

영지소스, 강해천 소스는 안 해봤는데 유명해서 다음에 가면 꼭 해볼 것이다.

​

기타 

기타...를 하지 않으면 진짜 하이디라오를 갈 이유가 없는 것 같다. 

1. 탄탄면(청유마라나 우유마라 등 홍탕 시켜야 가능)

2. 계란 토마토 덮밥(토마토탕 시켜야 가능)

3. 희수 국밥(버섯탕 시켜야 가능)

4. 쏸라펀(마라탕 있어야 가능, 소스바에서도 만들 수 있다)

등등 다양한 레시피가 있다. 

​

배불러서 3번만 해봤다. 

맛있었다. 

다음에 가면 배 남겨놓고.. 기타 파트에 있는 거에 더 비중을 둬야겠다





​

그 외 꿀팁

1. 학생할인

26.06까지였나? 4시 전에 결제하면 학생할인 12%해준다

​

2. 모든 탕에 거름망 해달라고 하기

거름망에 넣었던 것과 아닌 것을 구분할 수 있었다!

뒤적뒤적 할 필요 없어서 편하다

​

3. 퍼옴

Previous imageNext image
출처: 제 5인격 카페

​

​

4. 하이디라오 지점 선택

강남점 웨이팅 길어서 걱정하다가 그냥 영등포점으로 갔고 

금요일 2시에 웨이팅 안 하고 입장했다(4시30분쯤 나올 때는 웨이팅 있었다)

하지만 유명한 것에는 이유가 있는 듯.. 

다음에 간다면 강남점을 도전해보고싶다 

강남점을 가게된다면 참고할 사항은 다음과 같다.

​

- 미리 캐치테이블로 웨이팅 현황, 혼잡도를 보기

- 캐치테이블 원격 웨이팅은 될 때도 있고 안 될 때도 있다. 매장 상황에 따라 다름.

영등포점 직원분들은 다 중국인분들이셨고 

솔직히 말씀하실 때 못 알아들었다 

그렇게 친절한지도 잘 모르겠고

테이블마다 담당 직원이 있다고 했는데 

우리 테이블을 담당하신 분이 누군지 모를정도로 교류/서비스가 없었다

바쁘신 거 같긴 했다 

나올때쯤(금요일 4시30분) 웨이팅 있었음

​

생일 축하가 여기저기서 진행되었는데

직원분들이 영혼없으시고 뻘쭘해하셔서 

그리고 뭔가 손님과 직원의 심리적..거리가 너무 있어서

그걸 멀리서 보는 내가 좀 힘들었다

공장형 생일축하

뭐랄까 꿈 꾸는 거 같았다

​

그리고 수타면 쇼를 대각선테이블에서 했는데

수타면 쇼를 주문하신 분들이 영상을 찍고있었고 

내가 무조건 나오는 각도라서 

그것은 조금 불편했다..뭐..그냥 가만히 있었다..

이건 영등포점만의 특징은 아니지만 그냥 적어봤다.

맛은 있었지만..

샤브샤브보다 조금 더 나은 맛이었다

그러나 가격은 몇배 더 비쌌다..

​

하이디라오 탕 소스, 재료, 소스바 소스들도 팔기 때문에 (다는 아니고 일부)

그냥 사서 집에서 해먹는 게 

만족도가 더 높을거라는 생각이 들긴 한다. 

​

그럼에도 귀찮음+소스 재료를 다 구하긴 힘듦+기타 파트 집에서 하기 어려움

등등의 이유로 재방문을 할 거 같긴 하다. 

아 근데 넷이 갈 거 같다. 

둘보단 넷이 좋을 듯 ㅎㅎ 


[출처] 나중에 보려고 정리한 [하이디라오] 8가지 꿀팁, 소스 레시피, 2인 후기|작성자 chrysxllite
---
일주일에 한번씩은 꼭 하딜 가는 자칭 하친자인데
후기카테에 하딜 글이 올라왔길래 뚱댓 달았다가

내 최애 먹카테에도 올려야겠다 싶어서 왔어

내 의견에 반박시 무조건 너덬 말이 맞으니

열심히 반박해서 많은 꿀팁을 함께 모아보자



우선 나부터 시작할게 (뚱글 미리 죄송)

*후기카테에 내가 쓴 댓글 복붙한 거라 말투가 다를 수 있음





[목차]

1. 탕

2. 재료

3. 그외

4. 사진







1. 탕

1) 결국 하이디라오 탕이 제일 맛있긴 한데 만들어먹는 재미도 있긴 함 만들어먹을 거라면 홍탕을 만드는 걸 제일 추천해 나는 i) 맹물칸 물을 반정도 빼달라 한다 ii) 하얀탕쪽 육수를 반정도 옮겨와서 섞는다 iii) 소스바에 청유훠궈소스 소스그릇 가득 3번 넣은 뒤에 굴소스로 간 맞춤 이렇게 하면 홍탕이랑 거의 똑같아져!



2) 탕별 특징

ㄱ. 청유훠궈 - 기본적으로 말하는 홍탕. 매운맛 2단계도 많이 매우니 처음이면 1단계 추천!

ㄱ-1. 소기름훠궈 - 딱 한번 시켜봐서 이제 생각났다 ;; 이거 유일하게 비추하는 탕... 너무 기름져서 그릇에 덜자마자 기름막 생겨 ㅠㅠ

ㄴ. 우유마라 - 좀더 부드러운 홍탕. 기름기가 덜 뜨고 백탕+홍탕스러운 느낌.

ㄷ. 삼선탕 - 기본적으로 말하는 백탕. 내 사견으로 큰 특징은 없음.

ㄹ. 삼계탕 - 국물이 완전 나 삼계탕이오!는 아닌데 토핑으로 닭고기가 들어가있음. 삼선탕+닭고기 느낌?

ㅁ. 후추탕 - 내 최애 중 하나. 컵라면 사리곰탕의 국물 그잡채. 토핑은 없음

ㅂ. 버섯탕 - 내 최애 중 하나! 토핑으로 버섯이 들어가있어서 버섯 안시켜도 되는 장점. 백탕 같은 국밥st가 아니라 곰탕st 맑은 국물. 희수국밥 하려면 이거 시켜야돼

ㅅ. 토마토탕 - 처음이라면 한번쯤은 꼭 시키는 걸 추천! 졸일수록 더 맛있어짐

*4칸으로 해서 홍탕(ㄱ,ㄴ,또는 소스바제조) 하나에 백탕(ㄷ,ㄹ,ㅁ,ㅂ) 하나에 토마토탕(ㅅ) 하고 하나는 맹물 추천! 토마토탕, 버섯탕은 "진하게" 옵션 추천







2. 재료

1) 내가 기본적으로 항상 시키는 것들

-우삼겹

-팡가시우메기(동태살 같은 생선살인데 이거 정말 맛있어! 생선 극불호만 아니라면 꼭 시켜먹어봐 ㅠㅠ 어느 탕에도 잘어울림 메기덮밥 레시피도 유명하더라)

-새우완자

-두부모듬(건두부, 푸주, 동두부, 유부 나오는데 나는 유부새우완자 할 때 유부 따로 안 시키고 여기 나오는 유부로 함)

-피쉬두부 또는 치즈피쉬볼

-당면모듬

-야채모듬

-팽이버섯(버섯탕 시키면 안 시켜도 됨)

-쿵푸면이나 생면(수타쇼 보고 싶으면 쿵푸면 시키면 돼!)



2) 가끔씩 먹어본 것들

-하이디라오 특제소고기/양고기(생고기보다 가격이 좋은데 양념고기라 빨간 제육 느낌임 양념 때문에 백탕에 넣으면 국물 맛이 좀 변하는 게 단점)

-양고기종류(하이디라오 양고기는 약간 양냄새 나는 스타일임 나는 호호호인데 호불호 갈림)

-천엽(그냥 우리가 아는 천엽인데 생각보다 뻣뻣하고 크기가 큼)

-닭다리고기(생각보다 괜찮음 삼계탕 토핑고기는 뻑살인데 이건 야들살)

-오리창자(비쥬얼은 좀 그런데 생각보다 괜찮았어 얇고 꼬들한 내장 느낌)

-소스지, 소대창(나는 너무 기름져서 먹기 힘들었는데 일행은 세상존맛으로 먹음)

-햄(은근 맛있음 밥이랑 같이 시켜서 먹는 거 추천)

-개구리다리(원물의 모양이 너무 적나라해서 약간 거부감이 들었고 맛 자체는 닭고기 느낌인데 나한테는 약간 흙내가 났음..)

-완자모듬(그냥 피쉬두부나 치즈피쉬볼이 더 나음)

-날치알복주머니(그냥 유부새우완자가 더 나음)

-두유피(요즘 두유피에 우삼겹, 새우완자 넣고 말아 먹는 레시피가 유행하던데 생각보다 안에 고기가 잘 안 익음)

-말랑두부, 목면두부(신기한 두부들 추천추천)

-곤약말이(당면 모듬까지 시키기 싫을 때 나름의 대체재)

-8초 감자칩(생각보다 8초만에 익지는 않지만; 나름 괜찮았음 tmi지만 쯔양은 이거 꼭 시킨다 해서 시켜본건디 그정도는 아니었음)

-죽순, 겨울죽순(아삭아삭 식감 좋음 식감으로 먹는 느낌)

-옥수수(어제 처음 시켜봤는데 생각보다 너무 맛있음! 근데 옥수수 자체가 맛있는 거지 훠궈랑 잘 어울리는지는 모르겠고 크기가 너무 커서 4칸 육수로 시키면 한 칸당 탕 크기가 작은데 자리차지를 너무 많이 한..)

-백목이버섯, 목이버섯(그냥 마라탕에 넣어먹는 그 느낌임)

-(추가) 만두!!!!!!!°°°° (이게 생각보다 어느 탕에나 잘 어울리고 가격도 싸고 은근 맛도리임.... 먹는 사람 거의 못 봤는데 난 자주 시켜)







3. 그외

1) 소스바는 인원별로 시켜야 함

2) 단품메뉴 중에 돼지고기튀김, 치즈새우볼 추천

3) 음료는 차파이(복숭아맛 홍차), 빙홍차(마라탕집에서 젤 흔한 홍차), 예쩔(코코넛밀크 같은 음료) 추천! 코코넛 괜찮으면 예쩔 강추

4) 후식으로 소스바에 과일 먹으면 되는데 직원한테 부탁하면 오렌지, 리치 등 다 까줌 ㅇㅇ 주저하지 말고 부탁하기

4-1) 유부에 새우완자 넣는 거나 새우완자 둥글리는 것도 다 해줌! 근데 두유피에 소고기 넣고 말거나 하는 건 안 해주더라

5) 탕이 3개라면 그릇도 3개 가져와서 국물별로 섞이지 않게 먹는 거 추천

6) 내 최애 소스는 건희소스2(참기름소스), 건희소스3(간장소스), 키소스 홍탕용(참깨소스), 백탕용(칠리소스) 항상 이렇게 4개 만들어 먹음! 근데 국룰은 건희소스 1(참깨+칠리소스)인 듯?

6-1) 소스 참고 

🌟우측 링크에서 검색🌟 https://hotpot-8c321.web.app/

bYgWTh

kMWhBt

7) 소스바에 죽이나 스프가 있는데 새우야채죽, 크림스프가 제일 맛있음 새우야채죽은 소스바에서 참기름+깨+간장쪼록 하면 더 맛있고 크림스프는 소스바에서 오향우육 더 넣어먹으면 맛있음

8) 충전기, 머리끈, 안경닦이 모두 부탁하면 가져다줌

9) 지점마다 케이크가 준비돼있음 소스바에 꺼내놓는데도 있고 생일자만 주는 데도 있는데 부탁하면 주니 먹어봐 난 이거 정말 좋아해 ㅎㅎ

10) 하이디라오 어플 회원가입은 필수! 가서 주문 태블릿에 로그인해야됨 회원가입하면 신규할인쿠폰도 주니까 꼭 챙겨~







4. 사진



DkoxZU



XUAcWB



BHGskL



LwUUFw



CwFwsX



BkwKwf



nttohi



DlrZuS



ckLCAr



QyiIxn



oNHKLc



UDQABU



이건 하친자 인증!!!!!!!!! 

---저는 홍대, 강남, 코엑스, 명동, 혜화 등 서울 #하이디라오 지점을 섭렵한 훠궈 러버입니다.😋

자주 가다보니 소소한 꿀팁도 많이 얻게 되었는데 친구나 동료들이랑 같이 가면 처음 알았다고 꽤 놀라는 분들도 있더라고요.

​

그래서! 오늘은 혼자 즐기긴 아까운 #하이디라오꿀팁 모음집을 소개하고자 합니다 ㅎㅎ

소소하지만 유용한 꿀팁 알고 가시면 더 즐겁게 다녀오실 수 있을 거예요~

하이디라오 메뉴 소스 꿀팁

 

하이디라오 COEX점
서울특별시 강남구 테헤란로87길 58 지하 2층

예약
📍하이디라오 코엑스점 (기준)

대중교통 : 봉은사역 7번 출구, 삼성역 5번 출구

영업시간 : 매일 10:00 - 03:00

캐치테이블 예약 가능

​

서울에 많은 지점이 있는데, 하이디라오는 지점마다 맛 차이는 없는 것 같아요. 가장 가까운 곳으로 방문 하시면 됩니다!

단, 캐치테이블 예약은 필수예요.​😭 어느 지점이나 사람이 많기 때문에  감안하셔서 미리 웨이팅을 걸어놓고 가시길 추천드려요.

​



1. 4가지 탕 중 1개는 맑은 탕으로🍛

하이디라오 메뉴를 고를 때는 맨 먼저 탕을 골라야 합니다. 버섯탕, 삼계탕, 우유마라탕, 토마토탕 등 다양하게 있어요! 매운 걸 좋아하시는 분들은 하이디라오의 꽃, 마라탕 위주로 추천드려요. 만약 매운 걸 잘 못 드시는 분이라면 토마토탕이나 삼계탕을 추천드릴게요. 특히 토마토탕 육수 넘 맛있습니다 ㅎㅎ

​

저는 모든 탕을 좋아하는 훠궈 러버이기 때문에😋 4가지 탕으로 주문합니다! (최대 4개까지 고를 수 있어요)

그 중에 1가지는 아무 것도 들어가 있지 않은 맑은 탕으로 선택하는데요. 여기에 재료를 넣어 먹는 게 절대 아니구요! 토마토나 마라의 기름이 묻은 국자나 젓가락을 씻어내기 좋기 때문이에요.👍 한 번 휘리릭 젓고 헹궈내면 되니까 정말 간편합니다.

​

2. 마라탕을 시켰다면 거름망 필수👀

마라탕이나 토마토탕 등 기본 건더기가 많은 탕을 시켰다면 옵션에 '거름망'을 추가해 보세요. 먹을 수록 마라 고추나 토마토에 재료가 섞일 수 있는데, 거름망이 있으면 섞이는 거 없이 깔끔하게 먹을 수 있답니다!

​

 

3. 소스 제조는 내맘대로😜

그리고 소스바에서 소스를 직접 제조하실 수 있는데요. 처음 간다 하더라도 소스바 앞에 추천 소스 레시피가 있기 때문에, 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다! 저는 참기름마늘소스, 마장소스(참깨소스)를 가장 즐겨 먹어요. 참기름마늘소스는 고기에 잘 어울리고, 마장소스(참깨소스)는 방문했다 하면 꼭 먹어봐야 하는 대표 소스랍니다!

한 번 드셔보신 후에는 내 입맛에 맞게 커스텀 소스를 제조해보는 것도 즐길거리 중 하나입니다 ㅎㅎ

​

4. 재료를 조합하여 먹는 것도 방법😋

메뉴로는 고기, 채소, 떡, 완자, 면 등등 정말 다양해서 하나하나 나열하기가 힘들 정도인데요. 처음 가신다면 우삼겹을 주문해서 젓가락으로 돌려 먹는 것도 재미있어요 ㅎㅎ

많은 메뉴 중에서도 조합해 먹는 재미가 있는 메뉴가 있는데요.

1) 새우완자+유부피 : 유부피를 반으로 잘라 생새우를 넣어 유부초밥처럼 먹을 수 있어요. 위생장갑으로 직접 만들 수도 있는데, 대부분의 지점에서는 직원 분께서 직접 먼저 물어봐 주시고 만들어 주세요.

2) 토마토탕+날계란 : 날계란을 구멍 뚫린 국자에 풀어 토마토탕에 면처럼 풀어 넣는 것도 맛있습니다!

3) 치즈떡+우삼겹 : 매번 우삼겹을 젓가락에만 돌려 먹어보셨다면 치즈떡에도 한 번 말아보세요! 실패할 수가 없는 조합입니다 ㅎㅎ

​

하이디라오 꿀잼 이벤트 즐길 거리


 

5. 수제 쿵푸면 퍼포먼스🤹‍♀️

아마 숏츠나 릴스로 많이 보셨을 쿵푸면은 또 하나의 재미죠 ㅎㅎ 동영상을 캡처했더니 ㅋㅋㅋ 사진이..! 저 춤추는 면발 보이시나요 ㅋㅋ

미리 시켜둔 뒤에 훠궈를 반쯤 먹었을 때쯤 직원을 호출해 요청하면 쿵푸면 전문 직원분께서 방문해주십니다.😆

노래에 맞춰서 대단한 퍼포먼스를 보여 주시는데요! 저는 저번에 발라드에 맞춰서 면발을 돌리시는 분도 봤어요 ㅋㅋㅋ 정말 재미있어요.

​

 

6. 축하할 날에는 생면 파티🎉

생일이거나 축하할 일이 있다면 직원 분들께서 생일 축하 노래를 불러주세요! ㅋㅋㅋ 그리고 맛있는 생면도 서비스로 먹을 수 있어요👍

아마 원칙적으로는 생일만 될 것 같은데, 예전에 저희는 퇴사 파티도 가능하냐고 문의드렸더니 ㅋㅋ 감사하게도 가능하다고 하시고 이렇게 '언제나 응원해!'라는 감동적인 팻말까지 가져와 주셨어요 ㅠㅠ 하이디라오는 정말.. 서비스 대박이에요 ㅠㅠ

​

 

7. 최애 연예인과 함께 먹어요😎

ㅋㅋㅋ이게 정말 재미 있는 것중에 하난데 하이디라오에는 연예인 포토카드를 올릴 수 있는 거치대가 있어요 ㅋㅋㅋ 이래서 아이돌 팬분들이 하이디라오에 많이 오신다더라구요! 저희도 하이디라오 N번째 단골인데 이걸 못해보는 게 말이 되냐!! 라는 억지를 부려서.. 경기 이긴 날 T1 선수들 포토카드 챙겨가서 해봤습니다😆 (깔깔 대잔치)

​

8. 혼자여도 인형과 함께 먹어요🥰

저는 아직 해보진 못했지만 하이디라오에 혼자 오시는 분들도 정말 많으세요! 만약 혼자 방문하시면 엄청 큰 하이디라오 마스코트 캐릭터를 건너편에 앉혀 주시는데 나중에 꼭 해보고 싶어요 ㅎㅎ 아무도 이상하게 보지 않으니 진짜 훠궈 좋아하시는 분들은 혼자 가셔도 재미 있는 추억이 될 거예요!

​


9. 대기도 지루하지 않게🕹️

(곳곳에 있는 T1의 흔적) 제일 자주 가봤던 코엑스점에는 앞에 큰 대기 공간이 있는데요. 대기석에 할리갈리 같은 보드게임을 마련해 주세요! (이건 아마도 코엑스점 한정일 거예요) 같이 방문한 친구와 하다 보면 시간이 훌쩍 지나가서 대기가 길어도 걱정 없어요 ㅎㅎ

그리고 전 지점에는 무료로 네일케어를 해주고 있는데요! 네일케어는 방문 전이나 밥 먹기 전에 미리 예약을 해주셔야 합니다. 손톱 관리도 한 번 받아보세요 ㅎㅎ

​

10. 다양한 할인 이벤트🎁

마지막으로 하이디라오에서는 다양한 이벤트를 진행하고 있습니다. 특히 올해 학생 할인이 12월 31일까지 연장되었다고 합니다.👍 대학로점 등 일부 지점은 여름방학 한정으로 좀 더 크게 할인하는 것 같은데 자세한 사항은 하이디라오 SNS를 확인해 보세요!

시즌마다 다양한 이벤트를 하는데요. 저희는 예전에 1시간 이내 다 먹으면 할인해주는 이벤트도 참여해본 적이 있어요 ㅎㅎ 시기마다 오픈하는 이벤트가 다르니 꼭 방문 전에 확인을 해보셔야 해요!

​

지금까지 하이디라오 꿀팁 10가지를 소개드렸어요. 최근 장마가 이어지고 있는데 이런 비 오는 날엔 따뜻한 훠궈에 재료 듬뿍 넣어 육수와 함께 즐겨보시는 것도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ 넘넘 맛있으니 꼭 한 번 방문해 보세요!!

[출처] 하이디라오 꿀팁 모음! 훠궈 러버의 더 즐겁게 먹는 법 (메뉴, 소스 추천 포함)|작성자 달뮤

